# [HNOI2014]江南乐
[BZOJ3576 Luogu3235]

小A是一个名副其实的狂热的回合制游戏玩家。在获得了许多回合制游戏的世界级奖项之后，小A有一天突然想起了他小时候在江南玩过的一个回合制游戏。  
游戏的规则是这样的，首先给定一个数F，然后游戏系统会产生T组游戏。每一组游戏包含N堆石子，小A和他的对手轮流操作。每次操作时，操作者先选定一个不小于2的正整数M (M是操作者自行选定的，而且每次操作时可不一样)，然后将任意一堆数量不小于F的石子分成M堆，并且满足这M堆石子中石子数最多的一堆至多比石子数最少的一堆多1（即分的尽量平均，事实上按照这样的分石子万法，选定M和一堆石子后，它分出来的状态是固定的）。当一个玩家不能操作的时候，也就是当每一堆石子的数量都严格小于F时，他就输掉。(补充：先手从N堆石子中选择一堆数量不小于F的石子分成M堆后，此时共有N+M-1)堆石子，接下来小A从这N+M-1堆石子中选择一堆数量不小于F的石子，依此类推。  
小A从小就是个有风度的男生，他邀请他的对手作为先手。小A现在想要知道，面对给定的一组游戏，而且他的对手也和他一样聪明绝顶的话，究竟谁能够获得胜利？

Multi-SG 游戏，那么把每一堆石子分开考虑。对于一堆石子n，枚举对应的 M 可以发现，拆分成若干 n/M 和 n/M+1 。由于是异或，所以只与奇偶性有关。而 n/M 又可以数论分块，每一组数论分块最多贡献两种不同的奇偶性，所以根据 n%M 的奇偶性就可以确定了。  
记忆化求解过程。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;

#define ll long long
#define mem(Arr,x) memset(Arr,x,sizeof(Arr))

const int maxN=101000;
const int inf=2147483647;

int F;
int SG[maxN];
int vis[maxN];

int GetSG(int n);

int main(){
	int TTT;mem(SG,-1);
	scanf("%d%d",&TTT,&F);
	while (TTT--){
		int n,sum=0;scanf("%d",&n);
		while (n--){
			int key;scanf("%d",&key);
			sum^=GetSG(key);
		}
		if (sum==0) printf("0");
		else printf("1");

		if (TTT!=0) printf(" ");
	}
}

int GetSG(int n){
	if (SG[n]!=-1) return SG[n];
	if (n<F) return SG[n]=0;
	for (int i=2,last;i<=n;i=last+1){
		last=n/(n/i);
		for (int j=i;j<=min(last,i+1);j++){
			if ((n%j)&1) GetSG(n/j+1);
			if ((j-n%j)&1) GetSG(n/j);
		}
	}
	mem(vis,0);
	for (int i=2,last;i<=n;i=last+1){
		last=n/(n/i);
		for (int j=i;j<=min(last,i+1);j++){
			int s=0;
			if ((n%j)&1) s^=GetSG(n/j+1);
			if ((j-n%j)&1) s^=GetSG(n/j);
			vis[s]=1;
		}
	}
	SG[n]=0;
	while (vis[SG[n]]) SG[n]++;
	return SG[n];
}
```