# [CTSC2017]吉夫特
[UOJ300 BZOJ4903 Luogu3773]

简单的题目，既是礼物，也是毒药。  
B 君设计了一道简单的题目，准备作为 gift 送给大家。  
输入一个长度为 $n$ 的数列 $a _ 1, a _ 2, \cdots , a _ n$ 问有多少个长度大于等于 $2$ 的不上升的子序列满足：  
$$\Pi  _ {i=2}^{k} \binom{a _ {b _ {i-1}}}{a _ {b _ i}} \mod 2 = \binom{a _ {b _ 1}}{a _ {b _ 2}} \times \binom{a _ {b _ 1}}{a _ {b _ 2}} \times \cdots \binom{a _ {b _ {k-1}}}{a _ {b _ k}} \mod 2 &gt; 0$$   
输出这个个数对 $1000000007$ 取模的结果。  
G 君看到题目后，为大家解释了一些基本概念。  
我们选择任意多个整数 $b _ i$ 满足  

$$1 \leq b _ 1 &lt; b _ 2 &lt; \dots &lt; b _ {k-1} &lt; b _ k \leq n$$   
我们称 $a _ {b _ 1}, a _ {b _ 2}, \cdots, a _ {b _ k}$ 是 $a$ 的一个子序列。  
如果这个子序列同时还满足  

$$a _ {b _ 1} \geq a _ {b _ 2} \geq \cdots \geq a _ {b _ {k-1}}\geq a _ {b _ k}$$   

我们称这个子序列是不上升的。  
组合数 $\binom {n} {m}$ 是从 $n$ 个互不相同的元素中取 $m$ 个元素的方案数，具体计算方案如下：  

$$\binom {n}{m}=\frac{n!}{m!(n-m)!}=\frac{n \times (n-1) \times \cdots \times 2 \times 1}{(m \times (m-1) \cdots \times 2 \times 1)((n-m)\times(n-m-1)\times \cdots \times 2 \times 1)}$$   
这里要特别注意，因为我们只考虑不上升子序列，所以在求组合数的过程中，一定满足 $n \geq m$ ，也就是 $\binom {a _ {b _ {i-1}}}{a _ {b _ i}}$ 中一定有 $a _ {b _ {i-1}} \geq a _ {b _ i}$ 。  
我们在这里强调取模 $x \mod y$ 的定义：  
$x \mod y = x -\left \lfloor \frac{x}{y} \right \rfloor \times y$   
其中 $\left \lfloor n \right \rfloor$ 表示小于等于 $n$ 的最大整数。  
$x \mod 2 &gt; 0$ ，就是在说 $x$ 是奇数。  
与此同时，经验告诉我们一个长度为 $n$ 的序列，子序列个数有 $O(2^n)$ 个，所以我们通过对答案取模来避免输出过大。  
B 君觉得 G 君说的十分有道理，于是再次强调了这些基本概念。  
最后， G 君听说这个题是作为 gift 送给大家，她有一句忠告。  
“Vorsicht, Gift!”  
“小心. . . . . .剧毒！ ”

注意到要求的序列其实就是二进制位被前一个包含的序列，分块+高维后缀和。

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<iostream>
using namespace std;

#define Dct(x) (lower_bound(&Num[1],&Num[num+1],x)-Num)
const int maxN=252000;
const int maxB=18;
const int Block=5020;
const int Mod=1000000007;

int n,Seq[maxN];
int num,Num[maxN];
int Cnt[(1<<maxB)+10],F[(1<<maxB)+10],Dp[maxN];

int main(){
    scanf("%d",&n);for (int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&Seq[i]);
    int Ans=0;
    for (int l=1,r;l<=n;l=r+1){
        r=min(n,l+Block);memcpy(F,Cnt,sizeof(Cnt));
        for (int i=0;i<maxB;i++) for (int j=0;j<(1<<maxB);j++) if ((j>>i)&1) F[j^(1<<i)]=(F[j^(1<<i)]+F[j])%Mod;
        for (int i=l;i<=r;i++){
            Dp[i]=F[Seq[i]];
            for (int j=l;j<i;j++) if ((Seq[i]|Seq[j])==Seq[j]) Dp[i]=(Dp[i]+Dp[j])%Mod;
            Ans=(Ans+Dp[i])%Mod;Dp[i]=(Dp[i]+1)%Mod;Cnt[Seq[i]]=(Cnt[Seq[i]]+Dp[i])%Mod;
        }
    }
    printf("%d\n",Ans);return 0;
}
```