# [SDOI2013]保护出题人
[BZOJ3203 Luogu3299]

出题人铭铭认为给SDOI2012出题太可怕了，因为总要被骂，于是他又给SDOI2013出题了。  
参加SDOI2012的小朋友们释放出大量的僵尸，企图攻击铭铭的家。而你作为SDOI2013的参赛者，你需要保护出题人铭铭。  
僵尸从唯一一条笔直道路接近，你们需要在铭铭的房门前放置植物攻击僵尸，避免僵尸碰到房子。  
第一关，一只血量为$a _ 1$点的墦尸从距离房子$x _ 1$米处速接近，你们放置了攻击力为$y _ 1$点/秒的植物进行防御；第二关，在上一关基础上，僵尸队列排头增加一只血量为$a _ 2$点的僵尸，与后一只僵尸距离$d$米，从距离房$x _ 2$米处匀速接近，你们重新放置攻击力为$y _ 2$点/秒的植物；……；第$n$关，僵尸队列共有$n$只僵尸，相邻两只僵尸距离$d$米，排头僵尸血量为$a _ n$点，排第二的 僵尸血量$a _ {n-1}$，以此类推，排头僵尸从距离房子$x _ n$米处匀速接近，其余僵尸跟随排头同时接近，你们重新放置攻击力为$y _ n$点/秒的植物。  
每只僵尸直线移动速度均为$1$米/秒，由于植物射击速度远大于僵尸移动速度，可忽略植物子弹在空中的时间。所有僵尸同时出现并接近，因此当一只僵尸死亡后，下一只僵尸立刻开始受到植物子弹的伤害。  
游戏得分取决于你们放置的植物攻击力的总和$\sum \limits  _ {i=1} ^{n} y _ i$，和越小分数越高，为了追求分数上界，你们每关都要放置攻击力尽量小的植物。  
作为SDOI2013的参赛选手，你们能保护出题人么？

由于每一个僵尸只有他前面的僵尸都死掉了它才会收到伤害，那么不妨把前面的僵尸的血量全部移动到最后一个上面，这样直接计算。但是为了保证前面的每一个僵尸都合法，要对前面的每一个都这么求一遍。设 A[i] 为血量的前缀和，则第 i 次的答案为 $\max\frac{A[i]-A[j-1]}{(i-j)d+X[i]}$ ，发现这是一个斜率的形式，相当于在 (di,A[i-1]) 这些点中查询与 (di+X[i],A[i]) 形成直线的最大斜率。那么由于 di,A[i-1] 是递增的，所以对这个维护一个下凸壳。查询的时候，可以三分位置，也可以二分斜率。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;

#define ll long long
#define ld long double
#define mem(Arr,x) memset(Arr,x,sizeof(Arr))

const int maxN=101000;
const int inf=2147483647;

int n,d;
ld X[maxN],Y[maxN];
ll A[maxN],Dist[maxN];

ld Cross(ld x1,ld y1,ld x2,ld y2);
ld Slope(int id,ld x,ld y);

int main(){
	scanf("%d%d",&n,&d);
	for (int i=1;i<=n;i++) scanf("%lld%lld",&A[i],&Dist[i]),A[i]+=A[i-1];
	ld Ans=(ld)A[1]/(ld)Dist[1];
	int top=1;X[1]=d;Y[1]=0;
	for (int i=2;i<=n;i++){
		ld x=(ld)1.0*i*d,y=A[i-1];
		while ((top)&&(Cross(x-X[top-1],y-Y[top-1],X[top]-X[top-1],Y[top]-Y[top-1]))>=0) top--;
		++top;X[top]=x;Y[top]=y;
		x=x+Dist[i];y=A[i];
		int l=1,r=top,pos=0;
		do{
			int mid=(l+r)>>1;
			if (Slope(mid-1,x,y)<Slope(mid,x,y)) pos=mid,l=mid+1;
			else r=mid-1;
		}
		while (l<=r);
		Ans=Ans+Slope(pos,x,y);
	}
	printf("%.0LF\n",Ans);return 0;
}

ld Cross(ld x1,ld y1,ld x2,ld y2){
	return x1*y2-x2*y1;
}

ld Slope(int id,ld x,ld y){
	return (Y[id]-y)/(X[id]-x);
}
```