# 数论知识总表
## 组合数
### 卢卡斯定理
求解$C(n,m) \mod{p}$ ，要求其中 $p$ 为质数，设$n=n _ k p ^ k+n _ {k-1} p ^ {k-1}+ \dots+n _ 1 p+n _ 0$， $m=m _ k p ^ k + m _ {k-1} p ^ { k-1} + \dots+m _ 1 p+m _ 0 $ ，那么有 $C(n,m) \mod{p} = \prod _ {i=0} ^ k C(n _ i,m _ i) \mod{p}$

证明：  
首先对于任意质数 $p$ 都有 $(x+1) ^ p=x ^ p +1$ 。证明：直接用二项式定理展开，而对于质数有 $C(p,n) \equiv 0 \mod{p} (n \neq0,n \neq p)$，这个的证明可以由展开直接得到。由此可得:  

$$(1+x) ^ n =(1+x) ^ {p \lfloor n/p \rfloor}(1+x) ^ {n _ 0} \\\\ \equiv (1+x ^ p) ^ {\lfloor n/p \rfloor }(1+x) ^ {n _ 0} \\\\ =[\sum _ {i=0} ^ {\lfloor n/p \rfloor} C(\lfloor n/p \rfloor ,i) x ^ {pi}][\sum _ {i=0} ^ {n _ 0} C(n _ 0,i)x ^ i]$$

上式中左右两边对应项的系数关于 $p$ 同余。由于对于原来的 $(1+x) ^ n$ ，对应第 $m$ 项的系数为 $C(n,m)$ ，因为 $n _ 0,m _ 0$ 均小于$p$ ，那么对应到右边就有第 $m$ 项的系数就一定是 $x ^ {\lfloor m/p \rfloor p}$ 和 $x ^ {m _ 0}$ 相乘组合而来，所以得证 $C(n,m)=C(\lfloor n/p \rfloor,\lfloor m/p \rfloor)C(n _ 0,m _ 0)$ ，递归即得原卢卡斯定理的证明。

### 扩展卢卡斯定理

对于模数 $p$ 不是质数的情况，需要使用扩展卢卡斯  
设 $p=p _ 1 ^ {k _ 1} p _ 2 ^ {k _ 2} p _ 3 ^ {k _ 3} \dots$ ，若答案为 $x$ ，则需要解的就是如下的同余方程组。

$$x \equiv C(n,m) \mod{p _ 1 ^ {k _ 1}} \\\\ x \equiv C(n,m) \mod{p _ 2 ^ {k _ 2}} \\\\ \dots$$

由于 $p _ i$ 互质由中国剩余定理知一定有唯一解，那么剩下的问题就是如何快速地求 $C(n,m) \mod{p _ i ^ {k _ i}}$   
直接把组合数展开，即求 $\frac{n!}{m!(n-m)!} \mod{p _ i ^ {k _ i}}$ 。当模数固定的时候，可以提前预处理；若不固定，相当于是要快速求 $x! \mod {p _ i ^ {k _ i}}$ 。  
首先，可以先筛掉每一个阶乘中 $p$ 的倍数，这个可以直接加减计数。去掉的好处是后面计算的时候不会出现取模后为 $0$ 的情况，同时也方便计算逆元。然后考虑如何计算 $n! \mod{p ^ k}$ ，以 $n=19,p=3,k=2$  为例。  
$ 19! \mod{3 ^ 2}=19 \times 18 \times17 \times 16 \times 15 \times 16 \times \dots \times 3 \times 2 \times 1$ ，去除掉其中 $p$ 的倍数，得到 $（19 \times 17 \times 16 \times 14 \times 13 \times 11 \times 10 \times 8 \times 7 \times 5 \times 4 \times 2 \times 1) \times (3 \times 6 \times 9 \times 12 \times 15 \times 18) \\\\ = （19 \times 17 \times 16 \times 14 \times 13 \times 11 \times 10 \times 8 \times 7 \times 5 \times 4 \times 2 \times 1)  \times 3 ^ 6 \times (1 \times 2 \times 3 \times 4 \times 5 \times 6)$ ,后面一部分就是 $\lfloor n/p \rfloor!$ ，可以递归处理。前面部分可以发现 $1 \times 2 \times 4 \times 5 \times 8 \equiv 10 \times 11 \times 13 \times 16 \times 17 \mod{9}$ ，即以 $p ^ k$ 为周期，所以这部分可以先算出 $1 \times 2 \times 4 \times 5 \times 8$ 的积，再作 $\lfloor n/p ^ k \rfloor$ 次幂。后面还剩下了一个 $19$ ，但可以知道这部分的长度不会超过 $p _ k$ ，所以暴力算这部分。至于 $3 ^ 6$ 这部分是 $p$ 的幂，已经在前面提出来了，所以不用管。  
所以综上，扩展卢卡斯的过程是，转化为同余方程组然后用中国剩余定理来解。构造同余方程的时候要求 $n! \mod{p ^ k}$，如果 $p ^ k$ 已知，则预处理阶乘。否则需要特殊计算，具体来说，首先提取出 $p$ 的公因子直接加减处理，剩下的可以观察得到为两部分，一部分$\lfloor n/p \rfloor!$ 递归处理，另一部分发现是以 $p ^ k $ 为循环节的若干关于 $p ^ k $同余的式子，算出其中一个后用快速幂。循环节最后可能会多出来一部分，这一部分长度不超过 $p ^ k$ ，可以直接暴力计算。

## 积性函数

常见积性函数

除数函数 $\sigma _ k (n)=\sum _ {d|n} d ^ k$ ，表示 $n$ 的约数的 $k$ 次方之和，注意与 $\sigma ^ k$ 的不同   
约数个数之和 $\tau(n)=\sum _ {d|n} 1$，表示 $n$  的约数个数  
约数之和 $\sigma(n)=\sum _ {d|n} d$ ，表示 $n$  的约数之和  
欧拉函数 $\varphi(n)=\sum _ {i=1} ^ n [n \perp i]$ ，表示与 $n$ 互质的数的个数  
莫比乌斯函数 $\mu(n)$ ，在狄利克雷卷积中与恒等函数互为逆元，$\mu(1)=1$ ，对于无平方因子的数 $n=\prod _ {i=1} ^ q p _ i$ ，$\mu(n)=(-1) ^ q$ ，否则 $\mu(n)=0$  
元函数 $e(n)=[n=1]$ ，完全积性  
恒等函数 $I(n)=1$ ，完全积性  
单位函数 $id(n)=n$ ，完全积性  
幂函数 $id ^ k (n)=n ^ k$ ，完全积性

## 欧拉函数
### 欧拉定理
若 $a \perp n$ ，则 $a^{\varphi(n)} \equiv 1\pmod{n}$ 。  
证明：
设与 $n$ 互质的数的集合为 $Z$ ，则有 $|Z|=\varphi(n)$ ，设 $Z=\lbrace p _ 1,p _ 2,\dots,p _ {\varphi(n)}\rbrace$ 。设集合 $S=\lbrace a \times p _ 1 \mod{n},a \times p _ 2 \mod{n},\dots,a \times p _ {\varphi(n)} \mod{n} \rbrace$ ，则 $S$ 有一下两条性质。
1.因为 $a \perp n$ , $p _ i \perp n$ ，所以 $a \times p _ i \perp n$ ，所以 $a \times p _ i \mod{n} \in Z$
2.若 $i \neq j$ ,则 $a \times p _ i \mod{n} \neq a \times p _ j \mod{n}$ 
反证：若有 $a \times p _ i \mod{n} = a \times p _ j \mod{n}$ ，设 $a \times p _ i=k _ in+b$ ，则有 $a p _ i=k _ in+b=ap _ j=k _ jn+b$ ，则 $a(p _ i-p _ j)=n(k _ i-k _ j)$ ，而 $a \perp n,p _ i \perp n$ ，所以不成立。
由上述两条可得 $S=Z$ ，所以 $ap _ 1 \times ap _ 2 \times \dots ap _ {\varphi(n)} \equiv p _ 1 p _ 2 \dots p _ {\varphi(n)} \mod{n}$ ，即 $a^{\varphi(n)} \equiv 1 \mod{n}$ 

### 扩展欧拉定理

当 $a$ 与 $n$ 不互质的时候，使用扩展欧拉定理

$$a ^ x \equiv \begin{cases} a ^ x & x < \varphi(n) \\\\ a ^ {(x \mod \varphi(n))+\varphi(n)} & x \ge \varphi(n) \end{cases} \mod n$$

### 几个性质
1.$n=\sum _ {d|n} \varphi(d)$

证明：考虑 $\frac{1}{n},\frac{2}{n},\frac{3}{n},\frac{4}{n},\dots,\frac{n}{n}$ ，约分后得到若干 $\frac{p}{d}$ ，其中 $p \perp d,d|n$ ，那么分母为 $d$ 的就有 $\varphi(d)$ 个，而总共有 $n$ 个，所以 $n=\sum _ {d|n} \varphi(d)$

2.$\sum _ {d|n} \frac{\mu(d)}{d}=\frac{\varphi(n)}{n}$

证明：把上面那个式子 $n=\sum _ {d|n} \varphi(d)$ 莫比乌斯反演一下，直接可以得到。

3.设所有小于 $n$ 且与 $n$ 互质的数之和为 $Sum$ ，则 $Sum=n \times \frac{\varphi(n)}{2}$

证明：相当于证明互质的数都是成对的，也就是说证明若 $n \perp i$ ，则 $n \perp n-i$  
反证：若 $\gcd(n,n-i)=k,k \neq 1$ ，则有 $n|k,n-i|k$ ，则 $i|k$ ，与 $n \perp i$ 矛盾。
## 莫比乌斯函数

$\mu(1)=1$ ，对于无平方因子的数 $n=\prod _ {i=1} ^ q p _ i$ ，$\mu(n)=(-1) ^ q$ ，否则 $\mu(n)=0$  

### 几个性质

$\sum _ {d|n} \mu(d)=[n=1]$ 

证明：当 $n=1$ 时容易得证。当 $n > 1$ 时，设 $n=p _ 1 ^ {k _ 1} p _ 2 ^ {k _ 2} \dots p _ q ^ {k _ q}$ ，由莫比乌斯函数的定义可以知道，一个质数出现次数超过一次是没有意义的，同时又知道，当没有平方因子的情况下，莫比乌斯函数等于 $-1$ 的质数个数次方，所以可以得到 $\sum _ {d|n} \mu(d)= \binom{q}{0}-\binom{q}{1}+\binom{q}{2} \dots $ ，由二项式定理得到左边的式子等于 $(1-1) ^ q$ ，即为 $0$ 。

## 莫比乌斯反演

设函数 $g(n)=\sum _ {d|n} f(d)$ ，则有 $f(n)=\sum _ {d|n} \mu(\frac{n}{d}) g(d)$ ，用狄利克雷卷积的形式表示就是 $g=f * 1,f= \mu * g$ 

## 狄利克雷卷积

数论函数 $f$ 和 $g$ 的狄利克雷卷积定义为 $(f * g)(i)=\sum _ {d|i} f(d)g(\frac{i}{d})$  
狄利克雷卷积满足交换律结合律，对加法满足分配率，并且存在单位原函数 $e(i)=[i=1]$ 使得 $f * e=e * f$ 。  
若 $f,g$ 均为积性函数，则 $f * g$ 也为积性函数

## 中国剩余定理
求解线性同余方程组 $x \equiv a _ 1 \mod{m _ 1} \\\\ x \equiv a _ 2 \mod{m _ 2} \\\\ \dots$ 。  
中国剩余定理证明了若有 $\forall (i,j) ,i \neq j,m _ i \perp m _ j$ ，则在模 $\prod m _ i$ 下有唯一解，并给出了一种构造方式。

证明：设 $M=\prod m _ i,M _ i=M/m _ i$ ，若能对于每一个方程都能找到一个解 $x _ i$ 满足 $x _ i \mod{M _ i}=0,x _ i \equiv 1 \mod{m _ i }$ ，则可以得到 $x = \sum a _ i x _ i \mod{M}$ ，那么问题就是能否找到一个这样的 $x$ 。  
答案是肯定的，设 $x _ i=k _ i M _ i$ ，则有 $k _ i M _ i \equiv 1 \mod{m _ i}$ ，即 $k _ i$ 是 $M _ i$ 在模 $m _ i$ 意义下的逆元，由于 $m _ i \perp m _ j$ ，所以 $M _ i \perp m _ i$ ，所以逆元存在。

构造：首先得到所有 $m _ i$ 的最小公倍数 $M$ ，然后设 $M _ i =M/m _ i$ ，$k _ i$ 为 $M _ i$ 在模 $m _ i$ 意义下的逆元，然后求和 $\sum a _ i k _ i M _ i \mod{M}$

### 扩展中国剩余定理

当 $m _ i$ 与 $m _  j$ 不一定互质的时候，需要使用扩展中国剩余定理。
考虑两个方程 $x \equiv a _ 1 \mod{m _ 1},x \equiv a _ 2 \mod{m _ 2}$ ，则可以列出方程 $X=a _ 1+m _ 1x _ 1=a _ 2+m _ 2 x _ 2$ ，$m _ 1 x _ 1+m _ 2 x _ 2=(a _ 2-a _ 1)$ ，那么用扩展欧几里得算法解这个二元一次方程，得到解 $x1,x2$ ，然后推出 $X$，那么相当于合并两个同余方程，在方程组中加上一个新的方程 $x \equiv X \mod{\mbox{lcm}(m _ 1,m _ 2)}$ ，一直合并直到只剩下一个。  
同时也可以看出，该方程组有解当且仅当对于 $\forall i,j$ 有 $\gcd(m _ i,m _ j)|(a _ i-a _ j)$ 。