# [JXOI2018]守卫
[BZOJ5324 Luogu4563]

九条可怜是一个热爱运动的女孩子。  
这一天她去爬山，她的父亲为了她的安全，雇了一些保镖，让他们固定地呆在在山的某些位置，来实时监视九条可怜，从而保护她。  
具体来说，一座山可以描述为一条折线，折线的下方是岩石。这条折线有 $n$ 个折点，每个折点上有一个亭子，第 $i$ 个折点的坐标是 $(i,h_i)$ 。**九条可怜只可能会在亭子处玩耍，那些保镖也只会在亭子处监视可怜。**  
由于技术方面的原因，一个保镖只能监视所有他能看得到的，**横坐标不超过他所在位置**的亭子。我们称一个保镖能看到一个亭子 $p$ ，当且仅当他所在的亭子 $q$ 和 $p$ 的连线不经过任何一块岩石。**特别地，如果这条连线恰好经过了除了 $p,q$ 以外的亭子，那么我们认为保镖看不到可怜。**  
雇佣保镖是一件很费钱的事情，可怜的父亲希望保镖越少越好。  
可怜的父亲还希望得到详尽的雇佣保镖的方案，他知道有些亭子可能正在维修，他想对所有的 $1\leq l\leq r\leq n$ 计算：如果事先已知了**只有**区间 $[l,r]$ 的亭子可以用来玩耍(和监视)，那么最少需要多少个保镖，才能让 $[l,r]$ 中的每一个亭子都被监视到。  
可怜的父亲已经得到了一个结果，他希望和你核实他的结果是否正确。

设 F[l][r] 为 l..r 区间的答案，那么首先 r 位置要放置一个保镖，然后对于每一段连续的 r 看不到的区间 $l _ i..r _ i$ ，需要 $\min(F[l _ i,r _ i],F[l _ I,r _ i+1])$ 的代价。注意到右边的不可见区间同样看不到更靠左的不可见区间，所以这些区间的转移是独立的，则 $F[l][r]=1+\sum \min(F[l _ i,r _ i],F[l _ I,r _ i+1])$ 。固定右端点，向左枚举左端点得到答案。

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<iostream>
using namespace std;

const int maxN=5010;

int n,H[maxN],F[maxN][maxN];

double Slope(int a,int b);
int main(){
    scanf("%d",&n);for (int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&H[i]);
    int Ans=0;
    for (int r=1;r<=n;r++){
        Ans^=(F[r][r]=1);if (r==1) continue;
        Ans^=(F[r-1][r]=1);int lst=r-1,sum=1;
        for (int l=r-2;l>=1;l--){
            if (Slope(l,r)<Slope(lst,r)) sum+=min(F[l+1][lst],F[l+1][lst-1]),lst=l;
            Ans^=(F[l][r]=sum+min(F[l][lst],F[l][lst-1]));
        }
    }
    printf("%d\n",Ans);return 0;
}
double Slope(int a,int b){
    return (double)(H[a]-H[b])/(double)(a-b);
}
```