# [SDOI2011]打地鼠
[BZOJ2241 Luogu2484]

打地鼠是这样的一个游戏：地面上有一些地鼠洞，地鼠们会不时从洞里探出头来很短时间后又缩回洞中。玩家的目标是在地鼠伸出头时，用锤子砸其头部，砸到的地鼠越多分数也就越高。  
游戏中的锤子每次只能打一只地鼠，如果多只地鼠同时探出头，玩家只能通过多次挥舞锤子的方式打掉所有的地鼠。你认为这锤子太没用了，所以你改装了锤子，增加了锤子与地面的接触面积，使其每次可以击打一片区域。如果我们把地面看做m * n的方阵，其每个元素都代表一个地鼠洞，那么锤子可以覆盖R * C区域内的所有地鼠洞。但是改装后的锤子有一个缺点：每次挥舞锤子时，对于这 的区域中的所有地洞，锤子会打掉恰好一只地鼠。也就是说锤子覆盖的区域中，每个地洞必须至少有1只地鼠，且如果某个地洞中地鼠的个数大于1，那么这个地洞只会有1只地鼠被打掉，因此每次挥舞锤子时，恰好有R * C只地鼠被打掉。由于锤子的内部结构过于精密，因此在游戏过程中你不能旋转锤子（即不能互换R和C）。  
你可以任意更改锤子的规格（即你可以任意规定R和C的大小），但是改装锤子的工作只能在打地鼠前进行（即你不可以打掉一部分地鼠后，再改变锤子的规格）。你的任务是求出要想打掉所有的地鼠，至少需要挥舞锤子的次数。  
Hint：由于你可以把锤子的大小设置为1 * 1，因此本题总是有解的。

行列分开，对每一行和每一列单独求出可行的最大解，然后求出行和列分别的 gcd 即为答案。因为如果 i 有解那么 i 的约数也一定有解，并且反过来能成为解的一定是最大的可行解 x 的约数。求的时候，枚举宽度或长度，然后从第一个位置开始构造，前缀和得到每一个的操作次数，从而判断是否合法。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;

#define ll long long
#define mem(Arr,x) memset(Arr,x,sizeof(Arr))

const int maxN=210;
const int inf=2147483647;

int n,m;
int Mat[maxN][maxN];
int R[maxN],C[maxN],S[maxN];

int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	ll sum=0;
	for (int i=1;i<=n;i++) for (int j=1;j<=m;j++) scanf("%d",&Mat[i][j]),sum=sum+Mat[i][j];
	for (int i=1;i<=n;i++)
		for (R[i]=m;R[i]>=1;R[i]--){
			mem(S,0);bool flag=1;
			for(int j=1;j<=m;j++){
				S[j]+=S[j-1];
				if (S[j]>Mat[i][j]){
					flag=0;break;
				}
				if ((j+R[i]-1>m)&&(S[j]!=Mat[i][j])){
					flag=0;break;
				}
				int k=Mat[i][j]-S[j];
				S[j]+=k;S[j+R[i]]-=k;
			}
			if (flag) break;
		}
	for (int i=1;i<=m;i++)
		for (C[i]=n;C[i]>=1;C[i]--){
			mem(S,0);bool flag=1;
			for (int j=1;j<=n;j++){
				S[j]+=S[j-1];
				if (S[j]>Mat[j][i]){
					flag=0;break;
				}
				if ((j+C[i]-1>n)&&(S[j]!=Mat[j][i])){
					flag=0;break;
				}
				int k=Mat[j][i]-S[j];
				S[j]+=k;S[j+C[i]]-=k;
			}
			if (flag) break;
		}

	int r=R[1],c=C[1];
	for (int i=2;i<=n;i++) r=__gcd(r,R[i]);
	for (int i=2;i<=m;i++) c=__gcd(c,C[i]);
	printf("%lld\n",sum/(1ll*r*c));return 0;
}
```