# [SDOI2011]吊灯
[BZOJ3004 Luogu2351]

Alice家里有一盏很大的吊灯。所谓吊灯，就是由很多个灯泡组成。只有一个灯泡是挂在天花板上的，剩下的灯泡都是挂在其他的灯泡上的。也就是说，整个吊灯实际上类似于[b]一棵树[/b]。其中编号为 1 的灯泡是挂在天花板上的，剩下的灯泡都是挂在编号小于自己的灯泡上的。  
现在，Alice想要办一场派对，她想改造一下这盏吊灯，将灯泡换成不同的颜色。她希望相同颜色的灯泡都是相连的，并且每一种颜色的灯泡个数都是相同的。  
Alice希望你能告诉她，总共有哪些方案呢？  
Alice是一个贪心的孩子，如果她发现方案不够多，或者太多了，就会很不高兴，于是她会尝试调整。对于编号为[b]x(x≠1)[/b]的灯泡，如果原来是挂在编号为f[x]的灯泡上，那么Alice会把第x个灯泡挂到第 ( f[x] + 19940105 ) mod (x-1) + 1 个灯泡上。  
由于九在古汉语中表示极大的数，于是，Alice决定只调整9次。对于原始状态和每一次调整过的状态，Alice希望你依次告诉她每种状态下有哪些方案。

结论：首先每一种灯的数量一定是 n 的约数，然后对于每一种灯有 k 盏，存在合法方案当且仅当有 n/k 棵子树的大小是 k 的倍数。  
必要性：对于一种合法方案，每次把深度最深的那个子树去掉，一定满足有 n/k 棵子树的大小是 k 的倍数。  
充分性：对于所有有 n/k 棵子树是 k 的倍数的形态，首先根肯定满足，然后从根出发找出所有到根路径上不存在这样的点的所有点，从这些点断开得到若干子树，对每一棵子树进行这个过程，可以得到若干大小为 k 的连通块。  
所以，统计每种子树大小的个数，然后枚举约数判断是否存在这样的 k 。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;

#define ll long long
#define mem(Arr,x) memset(Arr,x,sizeof(Arr))

const int maxN=1310000;
const int inf=2147483647;

int n;
int Fa[maxN];
int Size[maxN],Cnt[maxN],Fc[maxN];

int main(){
	scanf("%d",&n);
	for (int i=2;i<=n;i++)
		if (i!=n) scanf("%d,",&Fa[i]);
		else scanf("%d",&Fa[i]);
	
	int fcnt=0;
	for (int i=1;1ll*i*i<=n;i++)
		if (n%i==0){
			Fc[++fcnt]=i;
			if (i*i!=n) Fc[++fcnt]=n/i;
		}
	sort(&Fc[1],&Fc[fcnt+1]);
	for (int ti=1;ti<=10;++ti){
		mem(Cnt,0);
		for (int i=1;i<=n;i++) Size[i]=1;
		for (int i=n;i>1;i--) Size[Fa[i]]+=Size[i];
		for (int i=1;i<=n;i++) ++Cnt[Size[i]];
		printf("Case #%d:\n",ti);
		for (int i=1;i<=fcnt;i++){
			int t=0;
			for (int j=Fc[i];j<=n;j+=Fc[i]) t+=Cnt[j];
			if (t==n/Fc[i]) printf("%d\n",Fc[i]);
		}
		for (int i=2;i<=n;i++) Fa[i]=(Fa[i]+19940105)%(i-1)+1;
	}
	return 0;
}
```