# [HNOI2011]卡农
[BZOJ2339 Luogu3214]

众所周知卡农是一种复调音乐的写作技法，小余在听卡农音乐时灵感大发，发明了一种新的音乐谱写规则。他将声音分成 n 个音阶，并将音乐分成若干个片段。音乐的每个片段都是由 1 到 n 个音阶构成的和声，即从 n 个音阶中挑选若干个音阶同时演奏出来。为了强调与卡农的不同，他规定任意两个片段所包含的音阶集合都不同。同时为了保持音乐的规律性，他还规定在一段音乐中每个音阶被奏响的次数为偶数。现在的问题是：小余想知道包含 m 个片段的音乐一共有多少种。两段音乐 a 和 b 同种当且仅当将 a 的片段重新排列后可以得到 b。例如：假设 a为{{1,2},{2,3}}，b 为{{3,2},{2,1}}，那么 a 与 b 就是同种音乐。由于种数很多，你只需要输
出答案模 100000007（质数）的结果。

先把排列顺序考虑进去，设 F[i] 表示当有 i 个片段时的方案数。因为当前 i-1 个片段都确定的时候，由于要求任意每一个音阶的出现次数为偶数，所以第 i 个其实是确定的。若不考虑第 i 个与之前的重复或者第 i 个为空集的情况，  记 $N=2 ^ n-1$ ，则 F[i]=A[N][i-1] 。  
然后要把上面提到的两种不合法情况减去。首先是空集的情况，意味着 i-1 个片段已经满足了每一种的出现次数都为偶数，即 F[i-1] ；然后是第 i 个与前面 i-1 个重复的情况，因为两者一样，所以同时去掉两个之后，依然满足每一种的出现次数为偶数，即 F[i-1] 。与 i 重复的那个元素有 i-1 个位置可以放，同时有 N-(i-2) 中集合的选择。所以综上可以得到递推式 F[i]=A[N][i-1]-F[i-1]-F[i-2] * (i-1)(N-i+2) 。最后再除以 m! 就是除去顺序的方案数。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;

#define ll long long
#define mem(Arr,x) memset(Arr,x,sizeof(Arr))

const int maxN=1010000;
const int Mod=100000007;
const int inf=2147483647;

int n,m;
ll A[maxN],F[maxN];

int QPow(int x,int cnt);

int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);

	F[1]=F[2]=0;int N=(QPow(2,n)-1+Mod)%Mod;
	A[0]=1;
	for (int i=1;i<=m;i++) A[i]=(1ll*A[i-1]*(N-i+1)%Mod+Mod)%Mod;
	for (int i=3;i<=m;i++) F[i]=((A[i-1]-F[i-1]-1ll*F[i-2]*(i-1)%Mod*(N-(i-2))%Mod)%Mod+Mod)%Mod;

	int x=1;
	for (int i=1;i<=m;i++) x=1ll*x*i%Mod;
	printf("%lld\n",1ll*F[m]*QPow(x,Mod-2)%Mod);
	return 0;
}

int QPow(int x,int cnt){
	int ret=1;
	while (cnt){
		if (cnt&1) ret=1ll*ret*x%Mod;
		x=1ll*x*x%Mod;cnt>>=1;
	}
	return ret;
}
```