# [JLOI2012]时间流逝
[BZOJ2784 Luogu3251]

生活可以很简单。可以探索水底世界的神秘，也可以去发现奇特新生物，亦或踏上一段新生的旅程。在必须要迎接挑战或跟周围的生物进行生存争夺之前，享受自由的飞翔。此时你会觉得生活是如此美好。  
像蛇喜欢吃浮游生物一样（哦，我好像忘记告诉你这个常识），每天，你可以吃一些你周围的基础生物，然后会在你的尾巴上得到一个能量圈。你将会有好多种不同的能量圈，每一个都会被赋予一个能量。你可以拥有多个同种的能量圈，但是对于新得到的相同的能量圈，它的能量不能大于你已拥有的任何一个能量圈。除了前面的规则，获得新的能量圈的种类的概率是一样的。一天天过去，你得到越来越多的能量，开始了进化演变。  
但是你也有自己的问题，有时你会面对邪恶的果冻鱼。它会追着你咬你，你不得不扔出最小能量值的能量圈然后赶忙逃跑。在这种情况下，你不会有任何的胃口了，因此这天你将不再得到任何能量圈。幸好，当你没有任何能量圈的时候，果冻鱼就算看见你也不会追着你，此时你可以好好地享用美食。  
你听说当你的总的能量值超过了某个阈值之后，可以进化成强大模式并能够吃掉果冻鱼。是时候反击了！下面是本题的问题：预计要过多少天你才能进化成强大模式？（第一天默认你没有任何能量圈）

50 的拆分数并不大，所以可以暴力 dfs 枚举所有的状态。  
设 F[S] 表示从状态 S 到能量值超过阀值的期望天数，设 S 由 T 转移过来，S 能转移到 R ，c 为 S 能转移到的状态数，则 $F[S]=PF[T]+\sum \frac{1-P}{c} F[R]+1$ ，发现这是一个解方程的过程，那么设 F[S] 为一个关于 F[T] 线性式，则有 $F[S]=PF[T]+\sum \frac{1-P}{c} (kF[S]+b)+1$ ，移项得到 $F[S]=\frac{P}{1-\frac{1-P}{c}}F[T]+\frac{\frac{1-P}{c}\sum b+1}{\frac{1-P}{c}\sum k}$，自底向上推方程，最后 F[0] 是没有 T 的。  
需要注意，当从根出发的时候，没有返回的方式，此时 P 为 0 。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;

#define ll long long
#define ld long double
#define mem(Arr,x) memset(Arr,x,sizeof(Arr))

const int maxN=1010000;
const int maxR=55;
const int inf=2147483647;

class Function
{
public:
	ld a,b;
};

int n,T,Ring[maxR];
ld P;

Function dfs(int lst,int sum);
Function operator + (Function A,Function B);

int main(){
	while (scanf("%LF%d%d",&P,&T,&n)!=EOF){
		for (int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&Ring[i]);
		sort(&Ring[1],&Ring[n+1]);reverse(&Ring[1],&Ring[n+1]);
		printf("%.3LF\n",dfs(1,0).b);
	}

	return 0;
}

Function dfs(int lst,int sum){
	if (sum>T) return ((Function){0,0});
	ld a=0,b=0,c=(ld)(1.0-((sum==0)?(0):(P)))/(ld)(n-lst+1);
	for (int i=lst;i<=n;i++)
	{
		Function rt=dfs(i,sum+Ring[i]);
		a+=rt.a;b+=rt.b;
	}
	return ((Function){((sum==0)?(0):(P))/(1.0-c*a),(c*b+1)/(1.0-c*a)});
}

Function operator + (Function A,Function B){
	return ((Function){A.a+B.a,A.b+B.b});
}
```