# [ZJOI2015]地震后的幻想乡
[BZOJ3925 Luogu3343]

傲娇少女幽香是一个很萌很萌的妹子，而且她非常非常地有爱心，很喜欢为幻想乡的人们做一些自己力所能及的事情来帮助他们。 这不，幻想乡突然发生了地震，所有的道路都崩塌了。现在的首要任务是尽快让幻想乡的交通体系重新建立起来。  
幻想乡一共有n个地方，那么最快的方法当然是修复n-1条道路将这n个地方都连接起来。 幻想乡这n个地方本来是连通的，一共有m条边。现在这m条边由于地震的关系，全部都毁坏掉了。每条边都有一个修复它需要花费的时间，第i条边所需要的时间为ei。地震发生以后，由于幽香是一位人生经验丰富，见得多了的长者，她根据以前的经验，知道每次地震以后，每个ei会是一个0到1之间均匀分布的随机实数。并且所有ei都是完全独立的。  
现在幽香要出发去帮忙修复道路了，她可以使用一个神奇的大魔法，能够选择需要的那n-1条边，同时开始修复，那么修复完成的时间就是这n-1条边的ei的最大值。当然幽香会先使用一个更加神奇的大魔法来观察出每条边ei的值，然后再选择完成时间最小的方案。 幽香在走之前，她想知道修复完成的时间的期望是多少呢？  
提示：对于n个[0,1]之间的随机变量x1,x2,...,xn，第k小的那个的期望值是k/(n+1)。

设 F(x) 表示排名第 x 边的期望长度， Q(x) 表示生成树的最长边排名为 x 的概率，则 $Ans=\sum _ {x=1} ^ m F(x)Q(x)$，根据提示，$F(x)=\frac{x}{m+1}$ ，那么就有 $Ans=\sum _ {x=1} ^ m \frac{xQ(x)}{m+1}$ ，设 $H=\sum _ {i=1} ^ m xQ(x)$ ，则 H 的意义为生成树上的最长边期望排名，有$Ans=\frac{H}{m+1}$ 。则 $H=\sum _ {x=1} ^ m P(x)x$，其中 P(x) 表示排名在 x 以内的边组成生成树的概率，那么 $H=\sum _ {x=1} ^ m P(>=x)$ ，其中 P(>=x) 表示排名大于等于 x 的边组成生成树的概率。那么若设 T(x) 表示排名小于 x 边无法组成生成树的概率，则 P(>=x)=T(x-1) ，所以 $H=\sum _ {x=0} ^ m T(x)$。  
T(x) 是可以直接 DP 得到的，但是为了防止精度问题，更好的方法是先求出无法组成生成树的方案数去除以总方案数。设 F[S][i] 为集合 S 内的点选 i 条边不连通的方案数，G[S][i] 为连通的方案数，不难发现总方案数为 C[E[S]][i] 其中 E[S] 为 S 内部边的个数，并且有 F[S][i]+G[S][i]=C[E[S]][i] 。 对于 S 中的任意一个点，将 S 的任意拆分成两个非空部分，该点只会有在或者不在两种状态，不妨随便选择一个点 p ，然后枚举 S 的真子集 T 使得 $p \in T$ ，F[S][i]+=G[T][j] * C[E[S-T]][i-j] 。最后再除以总方案数，然后求和累计，得到答案。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;

#define ll long long
#define ld long double
#define mem(Arr,x) memset(Arr,x,sizeof(Arr))

const int maxN=11;
const int maxM=55;
const int inf=2147483647;

int n,m;
ll E[maxN],C[maxM][maxM],D[1<<maxN],F[1<<maxN][maxM],G[1<<maxN][maxM],Bit[1<<maxN];

int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for (int i=1;i<=m;i++){
		int u,v;scanf("%d%d",&u,&v);u--;v--;
		E[u]|=(1<<v);E[v]|=(1<<u);
	}

	for (int S=1;S<(1<<maxN);S++) Bit[S]=Bit[S>>1]+(S&1);
	for (int i=0;i<=m;i++)
		for (int j=C[i][0]=1;j<=i;j++)
			C[i][j]=C[i-1][j]+C[i-1][j-1];

	for (int S=0;S<(1<<n);S++){
		for (int i=0;i<n;i++)
			if (S&(1<<i))
				D[S]+=Bit[E[i]&S];
		D[S]>>=1;
	}

	for (int S=0;S<(1<<n);S++)
		if (Bit[S]==1) G[S][0]=1;
		else{
			int SS=S&(-S);
			for (int T=(S-1)&S;T;T=(T-1)&S)
				if (T&SS){
					for (int i=0;i<=D[T];i++)
						for (int j=0;j<=D[S^T];j++)
							F[S][i+j]+=G[T][i]*C[D[S^T]][j];
				}
			for (int i=0;i<=D[S];i++) G[S][i]=C[D[S]][i]-F[S][i];
		}
	ld Ans=0;
	for (int i=0;i<=m;i++) Ans=Ans+1.0*(ld)F[(1<<n)-1][i]/(ld)C[m][i];
	Ans/=(ld)(m+1);
	printf("%.6LF\n",Ans);return 0;
}
```