# THUSC2018 总结

## 综述
从$PKUWC-NOIWC-HNOI-CTSC-APIO$一路走来，一直不顺。  
或许是瓶颈，或许是自身实力还有待提高，总之，是时候作出一些改变了。  
这次$THUSC$，虽然以$Extra$营员身份参加，最终也没有什么明面上的收获，但是这或许是$NOIP$以来唯一的一次没有什么遗憾的比赛了。

## 遗憾？

确实，虽然从明面上讲，这次出行依然是一无所获。但是对于个人来讲，也没有什么遗憾的地方。  
能拿到自己能拿到的分，运用已学的知识解决尽可能多的部分，至于剩下的就是知识性的问题了，找出来后可以去学。  
所以，也没什么好遗憾的，见识过，体验过，努力过，坚持过。

## 体验经历

### Day1

虽然早上还很担心到底会不会有机会进去，但进入考室后也就不想那么多了，平静地考吧。  
首先还是把三道题都看了一遍，T1是数据结构维护题，T2是字符串+计数题，T3是个不怎么好得分的提交答案题。  
T1的前几个部分分还是比较好写的，于是先写了个T1的朴素算法。询问$10^7$的大小启发我尽量用$O(1)$的复杂度较小常数的$O(log \ n)$复杂度来求解。在接下来的$1h$中，我尝试了线段树——不满足区间合并，$DAG$上计数或链$DP$——不满足前后相减的性质，可持久化线段树+值域线段树——不满足值域相减性质且复杂度过高等方法，均无解。  
所以果断暂时放弃T1，开始写T2。第一个部分分依然可以用优化一点的朴素算法写过，所以保险期间先写了朴素算法。第二个部分分满足每一个模式串长度为$1$，所以可以在$AC$自动机上$DP$地来做，把这个部分分也写了。接下来的几个部分分是对出现次数$K$限制的，思索一段时间后，发现$K=1$的也可以在$AC$自动机上匹配转移，只要保证两边分别不出现就好，于是把这个部分分也写了。$K=0$和$K=2$的两个部分分关系到中间不能出现模式串，这个不能单独使用$AC$自动机解决，因为关系到后缀，需要两个自动机配合，但是在来之前刚学的后缀自动机还处于入门阶段，思考一段时间也没有思路，所以去看T3。  

这道提交答案题不太容易得分。先把每一个点的输出大致看了一遍，标记出一些猜测和想法，然后一个一个来做。第一个点是拆分数，利用计算器分解因数后贪心地合并使之满足要求。第二个点是构造行列式求解，由于对于行列式的学习仅停留在主对角线之积的和-副对角线之积的和，所以只能构造出部分分。第三个点是积分，但考场上认为是求三角形面积，对于负数情况没有考虑，所以也只有部分分。第四个点是给定平面上两个点和一个移动的点，每次给出输入的点到三点的距离，求三点坐标，可以用两点画圆来确定。第五个点是最短路计数，但考场上被输出信息迷惑了，以为就是最短路，所以构造了很多种方案也不对。第六个点是求连通图的联通顺序，使得每一次输出新连同的点数。运用分解因数可以解决部分分。后面的几个点由于时间不够，没能仔细地去做，得分不高。

### Day2

还是先把三道题都阅读一遍。T1是数据结构+计数题，T2是树上的计数题，T3又是一道不好得分的提交答案题。  
T1确实不好做，首先是去环成链，然后贪心地消除？用$1h$想了几个方法，均不可行，要么是复杂度太高，无法实现，要么是算法有正确性上的问题。T1应该是需要一个巧妙的模型转化的。苦思无果后决定开始写T2。  
还是先保险地把朴素算法写完交上去。发现一条链的地方可以运用组合数计数原理来做，但是由于并不会分治卷积的方法，所以也就仅能解决一条链的情况。本来想手推一下的，但是推导一段时间后并没有结果，所以时间还是分配给T3吧。  
T3折纸，为了方便理解题意，花了半个小时手玩了一下第一个点，大概能得到较高的分了。然后开始写通解，大概的思路是，将矩阵按照一定的顺序排序，然后贪心地往里面放，每放满一排就往下放。关键在于方案的构造，需要考虑到当前层、当前列、上一层、上一列的大小情况，然后分情况讨论构造。由于是倒着构造的，所以最后还要把倒序的操作转为正序。  
问题就出在这个方案的构造上面，细节很多，也调了很久，最终一些点能够得到一定的分数，而另一些在构造的时候还是有问题。  
事后分析，如果能够更早地发现T1的不可做，多分配一点时间给T3，可能能得到更多的分数。

## 收获
这次出行，最大的收获在于体验吧。在或许连机会都没有的情况下，保持心态的平静是最重要的。不抱任何希望地去做一件事，或许有时比怀揣着某种目的更好。  
学习的策略也有所调整。以前的方式是每写完一道题、学完一个新知识就写博客，这样虽然确实记录下东西了，但也花费了不称的时间。慢慢开始理解像$ymd$他们为什么不再维护自己的博客了，真的是时间太紧。  
记录还是要做的，但既不能像写博客一样耗费时间，也不能像之前用$Excel$表格记录得那么简略。目前采用的方法是，在本地用离线$Vnote$记录，同步到远程$Github$仓库以便在多地操作。这种方法是目前效率比较高的。  
希望自己是真的能够从瓶颈中慢慢走出来了。  
> ”且夫天地之间，物各有主,苟非吾之所有，虽一毫而莫取。惟江上之清风，与山间之明月，耳得之而为声，目遇之而成色，取之无禁，用之不竭，是造物者之无尽藏也，而吾与子之所共适。“