# [JSOI2015]套娃
[BZOJ4482]

刚从俄罗斯旅游回来的JYY买了很多很多好看的套娃作为纪念品！比如右图就是一套他最喜欢的套娃J。JYY由于太过激动，把所有的套娃全部都打开了。而由于很多套娃长得过于相像，JYY现在不知道该如何把它们装回去了（他实在搞不清，应该把哪个套娃装到哪个里面去了）。  
JYY一共有N个拆开的套娃，每个套娃从1到N编号。编号为i的套娃有一个外径Outi和一个内径Ini（Ini<Outi）。  
对于套娃i和套娃j，如果满足Outi<INj，那么套娃i就可以装到套娃j里面去。  
注意，一个套娃内部，不允许并排的放入多个套娃。  
也就是说，如果我们将i装到j的内部之后，还存在另一个套娃k，也满足Outk<Inj，我们此时是不允许再将k放到j内部的（因为j的内部已经放入了i）。但是，如果k还满足Outk<Ini，那么我们允许先将k放到i的内部，然后再把k和i作为一个整体放入j的内部。  
JYY认为一套好的套娃，内部的空隙一定是尽量少的。如果套娃j内部装入了套娃i，那么我们认为，套娃j内部产生的空隙为Inj-Outi；如果套娃j的内部什么也没有装，那么套娃j的空隙则就是Inj。
JYY也希望，那些长得更加好看的套娃，里面可以填的尽量满一些；而相对那些不那么好看的套娃，JYY也就相对不那么介意一些。为此JYY对于编号为i的套娃设置了一个好看度Bi，如果这个套娃内部还存在K的空隙，那么JYY对于这个套娃就会产生K*Bi的不满意度。  
JYY对于一个套娃安装方案的不满意度，就是每个套娃产生的不满意度的总和。JYY希望找出一个，不满意度最小的套娃安装方案。

不满意度为 (I[i]-O[j])B[i] ，拆开来，I[i]B[i] 部分是定值，相当于要最大化 O[j]B[i] ，那么剩下的贪心策略就是把所有套娃按照 B[i] 排序，首先把 I[i]B[i] 部分的贡献加上，然后在所有的 O[] 中找出小于 I[i] 最大的算作这一次的贡献，并将其删掉。这个操作可以用可重集合维护。

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<set>
using namespace std;

#define ll long long

const int maxN=202000;

class Data{
public:
	int val,in;
};

int n;
Data D[maxN];
multiset<int> Ms;

bool cmp(Data A,Data B);

int main(){
	scanf("%d",&n);
	for (int i=1;i<=n;i++){
		int out;scanf("%d",&out);Ms.insert(out);
		scanf("%d%d",&D[i].in,&D[i].val);
	}
	sort(&D[1],&D[n+1],cmp);
	ll Ans=0;
	for (int i=1;i<=n;i++){
		Ans=Ans+1ll*D[i].in*D[i].val;
		multiset<int>::iterator it=Ms.lower_bound(D[i].in);
		if (it==Ms.begin()) continue;--it;
		Ans=Ans-1ll*D[i].val*(*it);Ms.erase(it);
	}
	printf("%lld\n",Ans);return 0;
}
bool cmp(Data A,Data B){
	return A.val>B.val;
}
```