# [NOI2014]随机数生成器
[BZOJ3671 Luogu2354]

小 H 最近在研究随机算法。随机算法往往需要通过调用随机数生成函数（例如 Pascal 中的 random 和 C/C++中的 rand）来获得随机性。事实上，随机数生成函数也并不是真正的“随机”，其一般都是利用某个算法计算得来的。  
比如，下面这个二次多项式递推算法就是一个常用算法：  
算法选定非负整数 x0,a,b,c,d 作为随机种子，并采用如下递推公式进行计算。  
对于任意 i ≥ 1, xi=(a*x[i-1]^2+b*x[i-1]+c)mod d 这样可以得到一个任意长度的非负整数数列{xi},i≥1，一般来说，我们认为这个数列是随机的。  
利用随机序列{xi},i≥1，我们还可以采用如下算法来产生一个 1 到 K 的随机排列{Ti},i=1 to k：  
1、初始设 T 为 1 到 K 的递增序列；  
2、对 T 进行 K 次交换，第 i 次交换，交换 Ti 和 T[xi mod i + 1] 的值。  
此外，小 H 在这 K 次交换的基础上，又额外进行了 Q 次交换操作，对于第i 次额外交换，小 H 会选定两个下标 ui 和 vi，并交换 T[ui] 和 T[vi] 的值。  
为了检验这个随机排列生成算法的实用性，小 H 设计了如下问题：  
小 H 有一个 N 行 M 列的棋盘，她首先按照上述过程，通过 N × M + Q 次交换操作，生成了一个 1~N × M 的随机排列 {Ti},i=1 to N*M，然后将这 N × M 个数逐行逐列依次填入这个棋盘：也就是第 i 行第 i 列的格子上所填入的数应为 T[(i-1)*M+uj]。  
接着小 H 希望从棋盘的左上角，也就是第一行第一列的格子出发，每次向右走或者向下走，在不走出棋盘的前提下，走到棋盘的右下角，也就是第 N 行第M 列的格子。  
小 H 把所经过格子上的数字都记录了下来，并从小到大排序，这样，对于任何一条合法的移动路径，小 H 都可以得到一个长度为 N + M − 1 的升序序列，我们称之为路径序列。  
小 H 想知道，她可能得到的字典序最小的路径序列应该是怎样的呢？

首先模拟得到最后的数列。贪心地从小往大枚举每一个数看是否能够选择，对于每一列维护一个$up$和$down$表示这一列当前还能够选的区间。每选择一个数，就要更新一遍所有的上下界。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cstdlib>
#include<algorithm>
using namespace std;

#define ll long long
#define mem(Arr,x) memset(Arr,x,sizeof(Arr))

const int maxN=5010;
const int inf=2147483647;

int n,m;
int Seq[maxN*maxN],Id[maxN*maxN];
int Up[maxN],Down[maxN];

int main(){
    int x,a,b,c,d,Q,NN;
    scanf("%d%d%d%d%d",&x,&a,&b,&c,&d);
    scanf("%d%d%d",&n,&m,&Q);NN=n*m;
    for (int i=1;i<=NN;i++) Seq[i]=i;
    for (int i=1;i<=NN;i++){
        x=(1ll*a*x%d*x%d+1ll*b*x%d+c)%d;
        swap(Seq[i],Seq[x%i+1]);
    }
    while (Q--){
        int u,v;scanf("%d%d",&u,&v);
        swap(Seq[u],Seq[v]);
    }

    for (int i=1;i<=NN;i++) Id[Seq[i]]=i;
    for (int i=1;i<=m;i++) Up[i]=1,Down[i]=n;

    for (int i=1;i<=NN;i++){
        int x=(Id[i]-1)/m+1,y=(Id[i]-1)%m+1;
        if ((Up[y]<=x)&&(Down[y]>=x)){
            printf("%d ",i);
            for (int j=y-1;(j>=1)&&(Down[j]>x);j--) Down[j]=x;
            for (int j=y+1;(j<=m)&&(Up[j]<x);j++) Up[j]=x;
        }
    }
    printf("\n");

    return 0;
}
```