# [SDOI2011]黑白棋
[BZOJ2281 Luogu2490]

小A和小B又想到了一个新的游戏。  
这个游戏是在一个1*n的棋盘上进行的，棋盘上有k个棋子，一半是黑色，一半是白色。  
最左边是白色棋子，最右边是黑色棋子，相邻的棋子颜色不同。  
小A可以移动白色棋子，小B可以移动黑色的棋子，他们每次操作可以移动1到d个棋子。  
每当移动某一个棋子时，这个棋子不能跨越两边的棋子，当然也不可以出界。当谁不可以操作时，谁就失败了。  
小A和小B轮流操作，现在小A先移动，有多少种初始棋子的布局会使他胜利呢？

题目需要加上限制 A 只能向右移动， B 只能向左移动。那么由于 A,B 是相间的，每一对黑白棋子可以看作是一个石子堆，每次相当于是在最多 D 堆石子中选取，由 Nimk 游戏知道，先手必败当且仅当石子堆的二进制的每一位之和都是 D+1 的倍数。那么现在的问题就是选出若干堆石子使得二进制的每一位之和都是 D+1 的倍数。  
动态规划，设 $F[i][j]$ 表示现在从低到高 DP 到第 i 位，已经选择了 j 枚石子使得二进制每一位之和都是 D+1 的倍数的方案数，枚举一个 k 表示这一次要让 k(d+1) 堆石子在这一二进制上有 1 ，那么这样就可以满足限制。由于石子是无序的，所以需要乘以一个组合数 C(堆数，这一次选择的堆数) 。  
最后统计答案。注意在中间的计算过程与最后统计答案的时候要时刻注意不能超过石子数的上界 n 。这样得到的就是先手必败的方案数，用全部的方案数 C(n,K) 减去必败的就是先手必胜的了。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;

#define ll long long
#define mem(Arr,x) memset(Arr,x,sizeof(Arr))

const int maxN=10100;
const int maxK=110;
const int maxBit=16;
const int Mod=1e9+7;
const int inf=2147483647;

int n,K,D;
int C[maxN][maxK];
int F[maxBit][maxN];

void Init();
int GetC(int n,int m);
void Plus(int &x,int y);

int main(){
	Init();
	scanf("%d%d%d",&n,&K,&D);

	F[0][0]=1;
	for (int i=0;i<maxBit-1;i++){
		int nowd=1<<i;
		for (int j=0;j<=n-K;j++)
			for (int k=0;(k*nowd+j<=n-K)&&(k<=K/2);k+=D+1)
				Plus(F[i+1][j+k*nowd],1ll*F[i][j]*GetC(K/2,k)%Mod);
	}

	int Ans=0;
	for (int i=0;i<=n-K;i++)
		Plus(Ans,1ll*F[maxBit-1][i]*GetC(n-i-K/2,K/2)%Mod);
	Ans=(GetC(n,K)-Ans+Mod)%Mod;
	printf("%d\n",Ans);return 0;
}

void Init(){
	for (int i=0;i<maxN;i++){
		C[i][0]=1;
		for (int j=1;j<=min(i,maxK-1);j++)
			C[i][j]=(C[i-1][j]+C[i-1][j-1])%Mod;
	}
	return;
}

int GetC(int n,int m){
	if (m>n-m) m=n-m;
	return C[n][m];
}

void Plus(int &x,int y){
	x=(x+y)%Mod;return;
}
```