# [HNOI2018]寻宝游戏
[BZOJ5285 Luogu4424]

某大学每年都会有一次 Mystery Hunt 的活动，玩家需要根据设置的线索解谜，找到宝藏的位置，前一年获胜的队伍可以获得这一年出题的机会。  
作为新生的你对这个活动非常感兴趣。你每天都要从西向东经过教学楼一条很长的走廊，这条走廊是如此的长，以至于它被人戏称为 infinite corridor。一次，你经过这条走廊的时，注意到在走廊的墙壁上隐藏着 $n$ 个等长的二进制的数字，长度均为 $m$。你从西向东将这些数字记录了下来，形成一个含有 $n$ 个数的二进制数组 $a_1, a_2, ..., a_n$。很快，在最新的一期 Voo Doo 杂志上，你发现了 $q$ 个长度也为 $m$ 的二进制串 $r_1, r_2, ..., r_q$。聪明的你很快发现了这些数字的含义。保持数组 $a_1, a_2, ..., a_n$ 的元素顺序不变,你可以在它们之间插入 $\wedge$（按位与运算）或者 $\vee$（按位或运算）两种二进制运算符。例如：$11011 \wedge 00111=00011,11011 \vee 00111=11111$。  
你需要插入恰好 $n$ 个运算符,相邻两个数之间恰好一个，在第一个数的左边还有一个。如果我们在第一个运算符的左边补入一个 $0$，这就形成了一个运算式，我们可以计算它的值。与往常一样,运算顺序是从左往右。有趣的是,出题人已经告诉你这个值的可能的集合——Voo Doo 杂志里的那一些二进制数 $r_1, r_2, ..., r_q$，而解谜的方法,就是对 $r_1, r_2, ..., r_q$ 中的每一个值 $r_i$，分别计算出有多少种方法填入这 $n$ 个运算符,使得这个运算式的值是 $r_i$ 。然而，infinite corridor 真的很长，这意味着数据范围可能非常大。因此，答案也可能非常大，但是你发现由于谜题的特殊性，你只需要求答案模 $1000000007$（$10^9 + 7$，一个质数）的值。

首先有 &0 和 |1 哪个最后一个出现，那么这一位的值就确定了。不妨把操作也看作一个 0/1 串，& 是 1 ，| 是 0，把位拆开来考虑，然后反过来，问题即找到第一个 &0 和 |1 先出现的位置，发现即数的字典序大于等于操作串，则运算出来是 0 ，否则是 1 。这样一来，对于每一个询问，询问位上是 1 的相当于对合法操作序列有一个大于的限制，是 0 的则有一个小于等于的限制。将位提前按照字典序排好序，那么只要找到最大的大于限制和最小的小于等于限制，两者作差即为答案。

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<iostream>
using namespace std;

const int maxN=1010;
const int maxM=5010;
const int Mod=1000000007;

int n,m,Q;
char In[maxM];
bool Mp[maxM][maxN];
int Sorter[maxM],Key[maxM];

bool icmp(int a,int b);
int main(){
    scanf("%d%d%d",&n,&m,&Q);
    for (int i=1;i<=n;i++){
        scanf("%s",In+1);
        for (int j=1;j<=m;j++) Mp[j][n-i+1]=In[j]-'0';
    }
    for (int i=1;i<=m;i++) for (int j=1;j<=n;j++) Key[i]=(2ll*Key[i]%Mod+Mp[i][j])%Mod;
    int FULL=1;for (int i=1;i<=n;i++) FULL=2ll*FULL%Mod;Key[m+1]=FULL;Sorter[m+1]=m+1;
    for (int i=1;i<=m;i++) Sorter[i]=i;
    sort(&Sorter[1],&Sorter[m+1],icmp);
    while (Q--){
        scanf("%s",In+1);int p1,p2;
        for (p1=1;p1<=m;p1++) if (In[Sorter[p1]]=='1') break;
        for (p2=m;p2>=1;p2--) if (In[Sorter[p2]]=='0') break;
        if (p2>=p1) puts("0");
        else printf("%d\n",(Key[Sorter[p1]]-Key[Sorter[p2]]+Mod)%Mod);
    }
    return 0;
}
bool icmp(int a,int b){
    for (int i=1;i<=n;i++){
        if (Mp[a][i]==Mp[b][i]) continue;
        return Mp[a][i]<Mp[b][i];
    }
    return 0;
}
```